---
title: Михей
description: 
published: true
date: 2021-12-08T13:55:38.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T13:55:38.362Z
---

<div class="urantiapedia-book-front urantiapedia-book-bible">
<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"
	width="102.6mm" height="136.8mm"
	viewBox="0 0 102.6 136.8" version="1.1">
	<g transform="translate(-7,-5)">
		<rect width="9.6" height="136.8" x="7" y="5" />
		<rect width="96.9" height="136.8" x="17" y="5" />
		<text style="font-size:5px" x="61" y="22">БИБЛИЯТА</text>
		<text style="font-size:4px" x="61" y="125">Bulgarian Bible, 1924</text>
		<text style="font-size:9px" x="61" y="60">Михей</text>
	</g>
</svg>
</div>

## Описание

Книгата на Михей е шестият от дванадесетте малки пророци в еврейската Библия. Привидно той записва думите на Михей, чието име е Микаяху (на иврит: מִיכָיָ֫הוּ), което означава „Кой е като Яхве?“, пророк от 8-ми век пр. н. е. от село Морешет в Юда (име на иврит от началния стих: מיכה המרשתי). 

Книгата има три основни раздела, глави 1–2, 3–5 и 6–7, всяка от които е въведена с думата „чуйте“, с модел на редуващи се съобщения за гибел и изрази на надежда във всяка част. Михей упреква несправедливите лидери, защитава правата на бедните срещу богатите и могъщите; докато очакваме с нетърпение свят в мир, съсредоточен върху Сион под ръководството на нов монарх на Давид.

Въпреки че книгата е сравнително кратка, тя включва оплакване (1.8–16; 7.8–10), теофания (1.3–4), химническа молитва на молба и доверие (7.14–20) и „заветното дело“ (6.1–8) , отделен жанр, в който Яхве (Бог) съди Израел за нарушаване на договора на Моисеевия завет. 

## Index

- [глава 1](/bg/Bible/Micah/1)
- [глава 2](/bg/Bible/Micah/2)
- [глава 3](/bg/Bible/Micah/3)
- [глава 4](/bg/Bible/Micah/4)
- [глава 5](/bg/Bible/Micah/5)
- [глава 6](/bg/Bible/Micah/6)
- [глава 7](/bg/Bible/Micah/7)


[Пълен индекс на Библията](/bg/index/bible)


## External links

- https://en.wikipedia.org/wiki/Book_of_Micah